## Задания на тест-дизайн № 1
Составить тестовые сценарии для функционала:

У абонента есть возможность подключить услугу «Семья», которая позволит другим абонентам пользоваться его пакетом интернета.
Роли: владелец (подключающий услугу и приглашающий в Семью), участник (принимающий инвайт и пользующийся чужим трафиком интернета).
После подключения услуги владелец может отправить инвайт, чтобы пригласить участника в Семью.
- Участник может принять инвайт или отклонить его.
- Участник, которого приглашают в Семью, должен быть абонентом того же оператора, что владелец.
- Участник, которого приглашают в Семью, должен быть из этого же региона, что владелец.
- У участника, которого приглашают в Семью, не должно быть уже подключенной услуги Семья в любой роли.

После принятия приглашения участнику, соответствующему условиям программы, становится доступной трата трафика из пакета интернета владельца.

### Ответ:

`Рассуждения`: https://docs.google.com/spreadsheets/d/1cVWomqkU5oshYq2U6bi2cMPMDxrQ4zqqk1YHOGLGSzs/edit#gid=0 

`Итоговые тестовые случаи`:
https://docs.google.com/spreadsheets/d/1vDq4guD2Jy03wP2BjjX6HEb3OSVDuq7VxYRSQvGmCMU/edit#gid=0

## Задания на тест-дизайн № 2

1. На тарифном плане «Убойный» выставлены следующие настройки для тарификации:

- Первые две секунды разговора – бесплатны;
- При разговоре продолжительностью до 5 минут – цена каждой минуты 1 рубль;
- При разговоре продолжительностью до 15 минут – цена каждой минуты 50 копеек;
- При разговоре продолжительностью до 25 минут – цена каждой минуты 30 копеек;
- При разговоре продолжительностью до 30 минут – цена каждой минуты 20 копеек;
- При продолжительности разговора 30 минут и больше – обрыв.

Составьте тест-кейсы для проверки тарификации на тарифе «Убойный». Постарайтесь выбрать показательные значения для проверки и прокомментируйте свой выбор.

#### Важные детали:

а) Фраза “до x минут” означает, что значение x не включается в класс эквивалентности (= не включительно);
б) Стоимость всего разговора меняется от продолжительности.

2. В пользовательском интерфейсе для создания продуктов (тарифные планы, пакеты, услуги), на форме Параметры тарифа, есть три поля для ввода данных. Они могут принимать следующие значения:

а) Тип тарифа: Для B2C; Для B2B; Для В2O
б) Плата за переход: Есть; Нет
в) Возможность смены при отрицательном балансе: Да; Не

Используя одну из техник попарного тестирования, спроектируйте тест-кейсы для проверки формы (комбинации значений для полей ввода).

### Ответ:

`Решение`: https://docs.google.com/document/d/1zdt7dAZM336aHRv3Ib0PFdcFUmahPXA48NU0fVtPItE/edit?usp=sharing 